# デモサイト

Astro(制作時点v2.0.5)で作成しています。

## コンポーネント（パーツ）について

今回はコンポーネント設計は考慮していませんので、わかりやすくsectionsとpartsに分けています。
 - `sections` = 各セクションを分割
 - `parts` = 繰り返し出現するパーツを分割

## config.jsonについて

今回のサイトではconcept,menu,contactの3つのセクションが登場し、ヘッダー・メインコンテンツ・フッターのそれぞれに登場します。
「セクション名を変更したい！」と思う度に全てのコンポーネントを書き換えると書き換えミスも発生しやすくなるので、**一元管理**できるように`/assets/data/config.json`にまとめて各コンポーネントで呼び出します。

※今回のようなトップページ+αくらいのサイト規模では必ずしも必要ではありません。つまり説明用です。

## 使用しているライブラリについて

シンプルに**Tailwind CSSのみ**です。公式の統合システムを利用して、ほぼ初期設定状態で使用しています。センタリングを楽にするために`.container`の設定だけしています。詳しくは`tailwind.config.cjs`ファイルをご覧ください

※Vueも入っていますが、ただの手癖です。使いません。

## スタイルシートについて

CSSファイルとして編集するのは`global.css`1ファイルのみです。Astroのようにコンポーネント毎に書き出せるフレームワークは各パーツのCSSをその場で書いたほうが記述も管理も頭の切り替えも楽になります。

1. 全体で使用しているCSSは`/styles/global.css`で管理
2. 各コンポーネントのCSSはコンポーネント内の`<style>`で管理

※layoutsフォルダの解説のためにフォントだけ`/layouts/Layouts.astro`で記述しています

## Tailwind CSSの使い方について

基本的には以下の範囲で使用しています。色々書いてますが、要するに『**ほぼ初期設定で使える状態でしか使っていない**』ということです。

 1. `global.css`内
 2. 各コンポーネント内の`<style>`内
 3. 各タグの`[class]`属性内

また、下記の使い方はしていません。

 4. `tailwind.config.cjs`内のテーマ編集(`.container`以外)
 5. `postcss.config.cjs`内（※今回は用意すらしません）
 6. その他の各種postcssプラグインや`sass`・`less`等のローダー系

`sass`のようにネストとか使いたい時はこれらの設定が必要です。

## 画像について

Astroには画像を出力するための方法がいくつかあり、メジャー…というか使いやすいのは公式が出しているライブラリです。Pictureの出力やWebpへの変換、CLS対策まで一括で処理してくれます。

このサイトでは使っていません。使いたい方は下記ドキュメントを御覧ください。現時点では日本語翻訳されていません。

https://docs.astro.build/ja/guides/integrations-guide/image/

## 制作時間の目安

実際に計測したわけではありません。体感です。

 - スタイルや各ファイルの準備…15～20分くらい
 - partsコンポーネントのスタイル調整…各10分~15分くらい（トータル1時間くらい）
 - 各セクションコンポーネントのスタイル調整…各10分~15分くらい（トータル1時間半くらい）

 - ReadMeやコメントを入れて調整する時間…5時間くらい、、